# HandScript-AI
AI для распознавания моего почерка (и, возможно, генерации рукописного текста).

## О проекте
Проект направлен на создание модели машинного обучения, способной:
- Распознавать мой рукописный текст
- (В перспективе) генерировать текст в моём почерке

# Датасеты
- [data_HandScript_AI](https://drive.google.com/drive/folders/17Wfp3kLH8beWT5GRcoV5iwuVch_BtTu1?usp=sharing)

## Используемые технологии
- **Label Studio** - инструмент для разметки данных
- (Дополнительные технологии будут добавляться по мере развития проекта)

## Установка и настройка Label Studio
Для работы с разметкой данных используется [Label Studio](https://labelstud.io/).

### Установка на Linux/Windows (через Anaconda)

1. Создаем окружение:
```bash
conda create --name label-studio
conda activate label-studio
```
2. Устанавливаем необходимые зависимости:
```bash
conda install psycopg2  # требуется только для Label Studio 1.7.2
pip install label-studio
```
3. Запускаем:
```bash
label-studio
```

После запуска сервис будет доступен по адресу http://localhost:8080.

### Создание данных (идея с листочком)
- Идея заключается в том что бы взять лист A5 и в шахматном порядке писать символы.
- Лист A5 24/38 клеточек т.е. на 1 лист в шахматном порядке влезет 456 символов (12*38).
- Почему в шахматном? Потому что так будет проще размечать данные и больше влезет на лист.
- Каждый лист заполняется одним и тем же символом. Было бы хорошо писать разными ручками + в разные временные отрезки 1 символ. Думаю так будет профитнее.
- Потом просто сканирую и размечаю 1 лист а остальные можно автоматизировать.
- В русском алфавите 33 символа или 66 символов с учетом регистра т.е. прийдется напистаь 30096 символов
- В англ алфавите 26 символов или 52 символа с учетом регистра т.е. прийдется написать 23712 символов
- Цифры их 10 т.е. пишем 4560 символов
- ~Надо будет что то придумать с спец символами но это потом~
- Всего **58368** (это без учета что 0 можно считать как o/O/о/О или 1 как i(я пишу 1 как i))
- По расчетам долно сократиться 16 классов это -7296. Остается 51072 символа
- Плачем пишем размечаем потом опять плачем пишем и размечаем(
    
### Локалка и label-studio?
- При запуске label-studio указываем 
```bash
label-studio start --host 0.0.0.0 --port 8080
```
- На втором пк в браузере пишем http://<ваш_IP>:8080
- *Пример*:
- На 1 пк прописал
```bash
label-studio start --host 0.0.0.0 --port 8080
```
- на 2 пк в браузере пишу
```bash
http://192.168.31.230:8080
```

### Процесс разметки данных
1. Регистрируемся в Label Studio
2. Создаем новый проект
3. Настраиваем конфигурацию (возможно создание нескольких конфигураций)
4. Начинаем разметку данных

# История проекта
### Подход к сбору данных
- Сканы - отвергнуты из-за долгого времени сканирования (1 минута на лист A5 при 600 dpi) и неудовлетворительного качества
- Фото с телефона - используется камера 64 Мп, что дает приемлемое качество для обработки

### Стратегия разметки
Первоначальная идея с разметкой целых конспектов оказалась неэффективной. Текущий подход:
1. Каждая буква пишется на отдельном листе
2. Производится разметка отдельных символов
3. Данные экспортируются (предварительно в CSV, с возможностью конвертации в другие форматы при необходимости)

# Вопросы для исследования
- Какой формат данных оптимален для передачи в модель?
- Какой pipeline обработки данных наиболее эффективен?
- Что с спец символами?
